C:\Users\主机名\AppData\Local\Atlassian\SourceTree

设置全局用户名与邮箱
git config --global user.name "用户名"
git config --global user.email "邮箱"

查看配置信息
git config --list 

cmd命令行窗口
pwd 查看当前路径
ll 查看当前路径下文件的详细信息
cd .. 回到上级目录
ls 查看目录下文件
mkdir 名称 创建目录
ls -a 显示隐藏文件
echo "文件内容" >> test.txt
cat test.txt
vim text.txt编辑文件

git init
git add
git commit -m "内容"
git status

git reset HEAD 文件    撤回暂存区内容
git checkout -- 文件   清空工作区内容(与版本库同步丢次本地修改)
git log                提交日志
git reset --hard id    暂存区和仓库都回滚到某次提交时的位置
git rm 文件            清空本地文件
git commit --amend     如果commit注释写错了，只是想改一下注释，只需要：进入默认vim编辑器                         ，修改注释完毕后保存就好了。你会发现编辑器里你怎么输入都没反应，                        这是因为vim处在不可编辑状态，按下字母键 c（此时进入编辑状态），可                        以开始修改注释信息了修改好后，你会发现怎么都退出不了，然后如下操                       作：按下Esc (退出编辑状态)； 接着连按两次大写字母Z，你会惊喜的发                       现，终于保存好退出来了！

git reset --soft HEAD^  仅仅是撤回commit操作，您写的代码仍然保留。
                        HEAD^的意思是上一个版本，也可以写成HEAD~1
                        如果你进行了2次commit，想都撤回，可以使用HEAD~2

连接远程仓库
登录gitHub,点击图标，settings，SSH and GPG keys,new SSH key,
ssh-keygen -t rsa -C "wangylh@126.com"在本地命令行生成key
到C:/Users/用户名/.ssh/ 下面生成key ，其中的公钥，复制到远程github上
ssh -T git@github.com 测试链接是否可以

添加远程仓库：
git remote add origin git@.....
git pull origin master 
git push -u origin master

git clone git@.... 克隆远程仓库到本地

git tag 查看所有标签
git tag name 创建标签
git tag -a name -m "commit" 指定提交信息
git tag -d name
git push origin name 标签发布

git branch name 新建分支name
git branch 查看分支
git checkout name 切换分支
git merge 分支名  合并分支
git branch -d 分支名  删除分支
